---

layout : post

category : manage

tags : [管理, 经理, github, 博客, markdown, 平板文件]

title : 高效能经理的五原则

---

# 高效能经理的五个原则
    招聘面试的star原则  
        招聘面试是经理工作的一项重要内容，每个成功的经理人都必须具备高超的招聘面试技巧，以招聘到合适的人充实到工作团队中，使合适的人在合适的岗位上，创造岗位员工的高绩效。  
        所谓star原则，即situation（背景）、task（任务）、action（行动）和result（结果）四个英文单词的首字母组合。在对应聘人员进行面试的时候，你不妨试试star原则。star原则是面试过程中涉及实质性内容的谈话程序，任何有效的面试都必须遵循这个程序。 在与应聘人员交谈时，首先了解应聘人员以前的工作背景，尽可能多了解他先前供职公司的经营管理状况、所在行业的特点、该行业的市场情况，即所谓的背景调查（situation），然后着重了解该员工具体的工作任务（task）都是哪些，每一项工作任务都是怎么做的，都采取了哪些行动（action），所采取行动的结果如何（result）。  
    职责清晰的6w1h原则  
        职责清晰是管理工作的基本准则，任何的管理都是从管理职位开始的，其基本的要求就是职责清晰，权责明确。但是，在实际管理中，职责不清，权责不明的现象还大量存在。作为一个高效的经理，必须对这个问题做出更为深入的思考，有效地加以解决，使员工都明确自己的职责所在，在其位谋其政，学会自我负责，自我管理，使经理从繁忙的事务性工作解脱出来
            1. who—工作的责任者是谁？ 
2. for whom—工作的服务和汇报对象是谁？
 3. why—为什么要做该项工作？
 4. what—工作是什么？ 
5. where—工作的地点在哪里？ 
6. when—工作的时间期限？
 7. how—完成工作所使用的方法和程序？  
    目标管理的smart原则  
        目标管理是使经理的工作变被动为主动的一个很好的手段，实施目标管理不但是有利于员工更加明确高效地工作，更是为未来的绩效考核制定了目标和考核标准，使考核更加科学化、规范化，更能保证考核的公开、公平与公正。毕竟，没有目标你是无法考核员工的。制定目标看似一件简单的事情，每个人都有过制定目标的经历，但是如果上升到技术的层面，经理必须学习并掌握smart原则。
            所谓smart原则，即是：
1. 目标必须是具体的（specific）； 
2. 目标必须是可以衡量的（measurable）；
 3. 目标必须是可以达到的（attainable）； 
4. 目标必须和其他目标具有相关性（relevant）； 
5. 目标必须具有明确的截止期限（time-based）；  
    有效管理的pdca原则  
        这是产品质量控制的一个原则，但是它不仅仅能控制产品质量管理的过程，它同样可以有效控制工作质量和管理质量。所谓pdca即是计划（plan）、实施（do）、检查（check）、调整（adjustment）的首字母组合。无论哪一项工作都离不开pdca的循环，每一项工作都需要经过计划、执行计划、检查计划、对计划进行调整并不断改善这样四个阶段。  
    经理职业化的mkash原则  
        1.动机（motivation）：动机就像一部汽车车轮的轴心，处于核心的地位，动机的大小和强弱决定了车轮的运转速度和运行状况。积极心态影响下的动机会加速车轮的运转，从而加速经理的成功；反之，消极心态影响下的动机则不但对经理的成长不利，反而可能起到很大的破坏作用。所以你必须正确认识积极动机对成功的激励性作用，不断调整自己的心态，以积极的动机面对工作和挑战，不断激励与超越自我，在积极动机的引领下去实现所制定的目标和远景  
        2.知识（knowledge）：知识经济时代的经理首先必须具备从事那份工作的专业知识，而且应该比下属员工更为专业，职业化必须以专业化为基础和背景。做任何一项工作，首先要具备的就是应对那份工作的专业知识，要做的好还得具备与其相关的其他知识，以形成完整的知识体系，支持工作的开展和拓展。惟有不断获取专业化的知识，经理才能做到职业化，才能在激烈的竞争中得到不断得到认可，获得更多的发展机会更大发展空间。  
        3.技能（skill）：技能是经理赖以开展工作必要手段。只有知识，没有技能，也是寸步难行。试想，一个经理如果不具备沟通的技能，怎么与人沟通，怎么开展工作，没有人际交往技能，怎么与同事合作，怎么和下属建立和谐的人际关系？技能的锻炼应该提高到与知识同等的高度，高度重视，不断将知识转化为技能，转化为能力。  
        4.行动（action）：具备了良好的动机，专业化的知识，熟练的技能水平是不是就可以了呢？显然还不够。高效能的经理还必须具备快速行动的能力，具备强劲的执行力。有的人方方面面都比较优秀，知识水平很高，能力很强，可就是做不出出色的工作业绩，原因就出在行动能力的欠缺上。汤姆彼得斯说，“快速制定计划并采取行动应该成为一种修养”。要想成为一个职业化的人才，就必须改掉犹豫不觉，瞻前顾后，拖拖拉拉的办事作风，在自己认准的事情上认认真真地采取行动，用行动来证明一切，不断提高自己的执行力。  
        5.习惯（habit）：习惯决定命运，这句话一点都不夸张。良好的习惯给人好的印象和感觉，能在很大程度上帮助你成功。职业化的人才必须具备良好的习惯，无论是生活还是工作，都要时刻注意自己的习惯，改掉曾经的不好的习惯，养成职业化的行为习惯，使你的一举一动都体现出你职业的风采。  
