---

layout : post

category : manage

tags : [把美食带回家 上海10家老牌人气熟食店]

title : 把美食带回家 上海10家老牌人气熟食店

---


上海熟食店是很多人的最爱，因为那里有值得回忆的味道。小时候，只有过节或请客才会去熟食店里买熟菜，
    喜欢熏鱼熏蛋，那种甜里带鲜，外脆内软的感觉，是一辈子都难忘掉的，买份熟菜，炒个热菜，煲个好汤，一家人吃得好开心。

 第一食品商店(万达店)

　　地址：杨浦区邯郸路600号万达商业广场内(近淞沪路)

　　光在外面看就能看到一堆的人挤在门口，冲进去真的是需要作好心理准备的。
         酱鸭、白斩鸡、鸭膀、红肠、熏鱼等都是特色，几乎没有一款是不好吃的，
	 每次去都要称很多，回去拼拼弄弄，一台子菜就搞定了，简单又实惠。

 大富贵酒楼(中华路总店)

     地址：黄浦区中华路1409号(近梦花街) 

　　 这可是一家百年历史的老店，店堂间的小吃很受欢迎，却不知店堂门口的外卖熟食也是如此美味。
     熟食有三大特色招牌菜：白斩鸡、海蜇头、烤麸，不仅卫生，味道也相当地道，熟食销路相当好，
     特别是双休日总是要排队。

 光明邨大酒家

      地址：上海卢湾区淮海中路588号(近成都南路)

　　  光明邨熟食味道好，品种多，作为一家国营老店，卫生当然也有保障。
      酱鸭、熏鱼、鸭膀、油爆虾啥的样样尽有，熟菜做出了现炒小锅菜的味道，
      的确非常赞。最常买的是酱鹅翅膀和牛肉，在家不太能做出这种口味。

 龙记茶餐厅(久光店)

　　地址：静安区南京西路1618号久光百货B1楼DB28-1-2号铺(近静安寺)

　　久光百货底下的港式茶餐厅，烧味最出名，顶顶欢喜他们家的烧鸭和烧鹅，配上梅子酱，
    味道那个赞，一点也不油腻。叉烧啥的也非常好吃，外层皮脆，里层肉嫩，还有很多汁水，
    好吃没得说。店里生意很好，建议外带。外带也请赶早，否则要排蛮久的队。

 阿三烤鸭

　　地址：卢湾区复兴中路589号(近瑞金二路)

　　缩在角落里的一家店，但是他家的烤鸭真的是人间极品美味啊，新鲜出炉的烤鸭绝对值得
    挑战你脆弱的味觉神经，皮脆肉嫩，也没有其它烤鸭的肥腻，绝对值得排长队去购买。
    另外他家的盐水鸭肫也很好吃。

 澳门陈光师傅烧味店

　　地址：虹口区海宁路257号(近乍浦路)

　　逛七浦路后必去的小铺子，黑椒鸭，烤乳鸽，烧鹅都是特色产品，每天现做现买，
    东西新鲜。值得推荐是小铺的黑椒酱，淡淡的胡椒味，香是香的来，用来蘸鸭子，
    味道一下子变得非常好吃。

 山林熟食(天钥桥路店)

　　地址：徐汇区天钥桥路40-90号汇联商厦1楼(近肇嘉浜路)

　　想到山林熟食，第一反应即是“山林牛蒡大红肠”。糯糯的红肠吃
    口“没有面粉的感觉”，肉质紧实，有嚼劲，一般切个半根左右，红红圆圆的，
    好看又好吃。

 长春食品商店

　　地址：卢湾区淮海中路615号(近思南路)

　　印象里这里的熟食橱窗前总是排着长队，一直排出商店，和对面光明村买熟食的队伍遥相
    辉映，熟食品种蛮多的，但人们买的比较多的还是这家的哈尔滨大红肠，绝对的美味。

 强强熟食店

　　地址：杨浦区隆昌路164号(近海州路)

　　开在杨浦区的老店。鸭脖绝对堪称上海一绝，肉多厚实，口味甜中带辣，越啃越难放下，味道真赞。
    除鸭脖外，烤鸭也非常美味，没有鸭骚气，皮又脆又香，不管是卷饼还是单吃都很棒。还是得早去，
    晚点去东西都卖光了。

 紫燕百味鸡(广西北路店)

　　地址：黄浦区广西北路427号(近南京东路)

　　夫妻肺片很正点，辣汁调得够味，各种材料都很有嚼劲；百味鸡小小的，整只差不多1斤左右，吃起来甜甜的，
    酥而嫩。店面看着干净、卫生，东西装好后还像珍珠奶茶那样当场封口，再怎么晃悠也不会漏出来。