---

layout : post

category : manage

tags : [资源共享   团队精神  核心竞争力]

title : 麦肯基的管理思想精髓：资源共享+团队精神=核心竞争力

---
#麦肯基的管理思想精髓：资源共享+团队精神=核心竞争力





　　人物介绍
　　麦肯基说：作为一个新产品的上市，如果想让它很容易地记在人们的脑海中，就要给它取一个让大家耳熟的名字。在给自己的快餐店起名字的时候，他采用了“麦当劳”的“麦”、“肯德基”的“肯”和“基”，创造出了如今耳熟能详的快餐品牌“麦肯基”这个名字。
　　从以上这段我们可以看出麦肯基这个人的处事作风了：果敢，个性。
　　麦肯基语录
　　我办事的风格从来都是严厉而紧张的，因为我坚信人如果没有压力，就不会产生动力。
　　——麦肯基
　　选择合适的人才进入我的团队
　　我一向把自己的企业内部人员看成是一个团队，在我的团队里每一个人都是很重要的角色，都是经过很多个关口逐渐挑选进来的。我对人员的挑选是非常挑剔的，在招聘的时候我会动用很多的资源来考核应聘人员。因为行业的特殊性，我要考察每一个员工的思想、分析能力和人际交往能力。当我观察他们时，我就开始分析他们是否适合我的职位，适合哪一个职位。在我的企业里人员流动性很大，因为一个项目也就是半年左右的时间。
　　除了这些表面的东西之外，我还观察员工的潜在能力，以及多元化的价值，并把这样的结构应用到我的招聘之中。我觉得一个员工的潜能是他本人重要的能力体现，是我从他身上可以挖掘出多少东西的缺口。另外一个就是个人的经验，创新往往都是在经验之上取得成功的，一个员工如果有很丰富的经验，那么他在实际的工作之中就会发挥很大的经济价值，从而更好地发挥自己的创造性和主观能动性。同时，我也很重视那些头脑聪明的人，我非常喜欢和他们交往，我觉得只要对他们进行合理的培训之后，他们就会发挥很大的威力。
　　我的另外一个指标是在面试的时候同时进行，那就是面试单子上所填写的学术成就和面试时的具体表现。一方面我知道我的员工在以前进行过怎样的教育，有着什么样的学历，另一方面我能认识到，这个人在面试的时候是如何随机应变来回答我的问题的。
　　我对于每一次的招聘都看得非常重要，我觉得这是一个多元化的问题，我必须挑选出我自己的优秀队伍。这些人一方面是精英，另一方面是助手。
　　多和员工进行沟通
　　当我的团队在一定的标准之下成立时，我就开始与这些精心挑选出来的人进行很好地沟通了。我知道很多人都没有注意到这个的重要性，在他们的眼睛里，沟通是一件很模糊且不看重的事情。作为一个企业老板，没有必要和每一个人进行沟通，我可以理解这些人的看法和观点。
　　但是，我也有自己的看法。我把沟通看作是我企业的内部文化。我教给我的员工要去好好地听，要把自己听明白的地方和同事之间进行沟通和交流。然后要学会说话，我们每个人都长着一张嘴巴，我们需要把自己听明白的、和已经理解的东西说给别人听。说话也是一个很重要的能力体现，是对公司有良好影响的东西。我并不在意他们是否用一种方法来讲述什么道理和事情，只要把事情说明白就可以了。因为员工的教育背景和生活背景都是有所区别的，和他们一样是一件很困难的事情。而且，正是因为他们不一样，存在差异，对企业来说却是一种很好的模式，这样的差异恰恰进行了互补，促进了企业的发展。
　　有些人有这样的观点，那就是如果减少了沟通，那么就能节省时间，让员工有更多的时间来进行自己的工作。我一直是不赞同这样的观点的。我觉得，多沟通要比少沟通好。因为，如果沟通不足，就会让信息不足，当企业信息不足的时候就会产生一些错误，而这样的错误需要通过很长时间才能弥补。如果用很长时间来弥补这样的错误，那么实际是浪费了更多的时间和精力。因此，倒不如在事先就互相交流一下，一方面可以减少错误的产生，另一方面还可以促进员工之间的交流，把他们的距离拉得更近，让他们在实际的工作中形成一股强大的力量。
　　多花点时间与员工在一起
　　我经常搞一些活动，让我和员工经常在一起。在这些活动里，我也有自己的原则，那就是我要始终记得我搞活动的目的是什么。那就是为了让我的员工之间，以及员工和领导之间的关系更加和谐，更加融洽；能在以后的工作中互相促进，增强团队的士气。事实也正如我所想像的，他们在这样的活动中，真的能够共度欢乐的时光，我也能收到丰厚的回报。
　　另外，我还规定我的员工每一个月就可以和领导进行一次谈话。在这样的谈话中要和领导呆上半天，主要谈的是工作的事情，还要向领导汇报所在小组，或者是小分队最近的活动和想法，有没有什么好的建议。有时候，我们在一起一谈就是一整天，可能谈论的事情有时很小，甚至于很乏味，但是却能在企业的发展中起到很大的作用。我还鼓励员工的家人来参加我们的活动，这样能取得员工家人的支持。实际上这能帮助我的员工树立更加坚定的信念，觉得自己在这样的企业里工作是非常开心和美妙的事情。
　　给员工优厚的回报
　　给员工优厚的回报，也是我非常看重的事情。但是，这个优厚的回报，并不是说给员工多高的奖金，我从来都不喜欢把回报与钱挂勾，这样看起来俗不可耐。我喜欢给我的员工一些其他方面的奖励。比如，我可以让他们有经常性的工作晚宴，我可以安排他们在没有人的周末里工作、发奖金、或者是奖品什么的。我经常看到在很多情况下，我的咨询顾问都是那样精力充沛。
　　在我的企业里，一个是文化，一个是资源，这是非常重要的事情。不同的企业文化有着不同的方式，比如，轻松的活动和适当的放松能让我和员工在紧张的工作中调节自己，更好地为企业做事。我会安排一些诸如保龄球、滑雪等很多好玩，刺激的活动让员工一起玩耍。我还安排定期的野营，我觉得这些都是生活之中的调味品。
　　我总是让我的管理者们拿到自己心满意足的奖金。我让他们针对公司的情况制定一些措施，比如，我要他们说明联系活动能为企业带来什么样的好处。如果是提出的建议很好，则会立刻加以采用。如果是经过市场分析之后没有什么成效的话，我们会再加以推敲，找出其原因所在。
　　我告诉员工工作要适度，我不主张加班和利用怎样的超劳动来获取一些超人的成绩，这并不是我所欣赏的。我对他们取得的成绩和实际的工作能力和强度进行分析，找到他们的结合点，奖励那些适度劳动强度、又获得好成绩的员工。我觉得这样的员工是非常有前途的，身体是革命的本钱，经验需要长时间的积累。
　　给自己和员工一起设定压力
　　个人发展的观念已经深入我思想管理的精髓，成为我精神上不可分割的一部分，也是我的重要特征之一。我始终认为对于一个人来说，一个好的工作就是要让这个人能有良好的发展空间。那么，对于一个好的管理者来说，最重要的事情就是在自己的领导中能给自己的员工以很好的空间。这个才是一个管理者要做的。
　　我经常设定一个比较高的标准，给自己、也给员工，我让他们和我一起来遵守。如果没有完成，也没有必要去责备谁、或者是自己。我觉得能达到预期的效果当然是好的，这也是我所期望的。当然如果能完成是最好的，完不成也是正常的。因为预定的时候用的是一种高标准，这样的高标准对于一个人和企业来说都是有一个空间性和局限性的。高一点的计划，可以让自己和员工心里有着压力，这样才能有很好的发展。
　　把产品管理出神秘感
　　新产品上市，如果想让它很容易地记在别人的脑海中，我觉得就需要这个名字给大家有种耳熟的感觉。在给我给自己的快餐店起名字的时候，我采用了“麦当劳”的“麦”、“肯德基”的“肯”和“基”，然后就有了麦肯基这个名字。
　　管理自己的产品一定要有神秘的感觉，我在世界各地都开办了我的连锁机构，我把自己的这个管理方案写进了我的章程里，我要求每一个管理者都要把这样的神秘感觉融汇在管理之中。这样的神秘感不仅可以增强顾客的好奇心理，同时也能让我的企业充满了生机和活力。
　　阅读手记：公式化的管理
　　资源共享+团队精神=核心竞争力，这是麦肯基公开的管理思想。于是，在我们的脑海中就产生了这样的感觉，那就是他一直以来都是用一种公式来管理自己的企业的。这会让人觉得在他的企业里上班应该是一件很舒服的事情，那就是不用担心自己英雄无用武之地。麦肯基做的很多事情，都是许多其他公司望尘莫及的。他花费很多的时间来和员工进行交流和培训，用一些小组来实现自己的价值和观念。他追求的是一个团队的精神，利用团队的能力来实现强大的观念，增强自己企业的力量。
　　麦肯基这样的公式化的管理方案，是一个聪明人的简单做法，因为既容易理解又便于操作，更重要的是容易出高效率。