---

layout : post

category : QTP

tags : [自动化测试，QTP]

title : QTP学习记录--QTP三种录制模式

---


QTP提供三种不同的录制方式：正常录制（Normal Recording）
                           模拟录制（Analog Recording）
						   和低级录制（Low Level Recording）
						   前面没有详细介绍，现在补补三种模式的详细介绍

1.正常录制（Normal Recording）
　　QTP默认的录制模式，这种录制模式是QTP最突出的特点，是直接对对象的操作，可以说此类模式继承了对象模型的所有优点，
    能够充分发挥对象库的威力。它通过识别程序中的对象来代替以前依赖识别屏幕坐标的形式。但是正常模式并不能保证识别
	程序中所有的对象，因此，仍然需要其他两种模式来补充。在录制完之后，不管再次打开的对象位置在哪（简单的说就是不
	具体记录对象控件的坐标，但是被测页面上必须存在该控件对象），它都能执行到。开启正常录制模式的方式。

　　（1）QTP上方菜单栏→Automation→Record。

　　（2）直接使用快捷键“F3”。

　　（3）在QTP界面上点击正常录制图标。

2.模拟录制（Analog Recording）
　　此类模式录制了所有键盘和鼠标的精确操作，对于正常录制模式不能录制到的动作，可以使用模拟录制模式来弥补。
    例如，录制一个鼠标光标拖动的动作，正常录制模式无法录制这个业务操作，这时就可以考虑切换到模拟录制模式
	记录鼠标光标的轨迹。模拟录制模式录制下来的脚本文件比较大，而且依靠这种方式是不可以由QTP进行编辑的。选
	择模拟录制模式，如果在回放时，改变了屏幕的分辨率或者窗口/屏幕的位置， 回放就会失败。开启模拟录制模式
	的方式。

　　（1）前提是开启正常录制模式。

　　（2）QTP上方菜单栏→Automation→Analog recording。

　　（3）直接使用快捷键“Shift+Alt+F3”。

　　（4）在QTP界面上点击模拟录制图标。

3.低级录制（Low Level Recording）
　　此类模式是用来录制QTP不能识别的环境或对象。它不止录制了鼠标和键盘的所有操作，对对象的位置要求也非常严格。
    按此模式录制的对象都以Windows和WinObject的形式存在。QTP按照屏幕上的x坐标和y坐标录制该对象，将所有父类对
	象录制为Windows测试对象，将所有的其他对象录制为WinObject测试对象。它们在ActiveScreen中显示为标准Windows
	对象，并且在录制回放时，对象的坐标有任何一点改变就会失败。这类方式适用于QTP不能正常识别对象时的应用，主
	要是记录坐标的位置，可以对QTP不支持的对象进行坐标记录。但是不到万不得已的时候，不推荐使用此模式。开启低
	级录制模式的方式。

　　（1）前提是开启正常录制模式。

　　（2）QTP上方菜单栏→Automation→Low Level Recording。

　　（3）直接使用快捷键“Ctrl+Shift+F3”。

　　（4）在QTP界面上点击低级录制图标。

　　以上就是QTP的3种录制模式，读者可在进行录制时，根据实际的业务需求进行灵活地切换运用。只有在正常模式下不
能录制自己想要的业务操作的时侯才可以使用模拟录制和低级录制，模拟录制和低级录制比正常录制需要占用更多的硬盘
资源。一般先使用正常录制模式录制脚本，碰到正常模式不能录制到的脚本时再切换到模拟录制或低级录制来录制这些步
骤，之后别忘记再切换回来。

　　实际上，遇到正常模式下无法录制的解决办法还有很多，比如在上一个小章节中提及的Web Event Recording Configuration
实现一些鼠标事件，诸如onmouseover
