---

layout : post

category : manage

tags : [卓有成效， 管理 ]

title : 小强升职记笔记
    

---
    
    
    《小强升职记》用生动的故事，来讲述GTD时间管理法。说白了就是如何高效、高质把要做的事情做完。
    把要做的事情做完，这是多么简单的事情啊，这也要学习吗？但是我回忆我过去的日子中，我真正做到了高效的完成任务吗？做事拖拖拉拉，虽然总能在最后一刻搞定，但是都是很赶的。很多东西都喜欢一拖再拖，有的时候放松下就会陷入“时间黑洞”中。最重要的是，我以前做事情没有一个目标，不知道什么是对自己真正重要的事情，什么是不重要的。所以更多的时间要么是陷入无聊空虚中，要么是突然加班加点的瞎忙活。
    书中的主角小强在老付的指导下，从一个小小的幼芽成长成了一个参天大树，他不但是学会了如果时间管理，如果每天制定计划，安排自己要做的事，如何分辨什么是重要的事情什么是应该搁置的事情，最重要的是他认清自己的价值观、人生观，找准自己的目标和方向，确立正确的自我评价机制。 
    看了前一小部分印象比较深刻有三个
      避免时间黑洞
            现在网络发达，每天上班大多数人一开电脑就挂上QQ或浏览网页。原来想看半个小时的新闻，一不小心一个小时就过去了，时间黑洞就这样产生了.可以借助工作小时安排表和工作时间日志表强制自己尽量避开时间黑洞。
      做事要有主次之分，做事不能拖拖拉拉
            平时忙起来的时候，经常会有几件事在脑中盘旋，容易让人产生烦躁焦虑。要让这种烦躁焦虑远离我们，最好的办法就是根据四象限工作法来区分事件轻重缓急，排出一个处理的顺序来，每次只一心一意处理一件事，减少其他事情的干扰。
      做事要有明确的目标
            只有明确的目标，你才会不断朝着这个方向前进。在朝这个方向前进的道路上，你会碰到各种各样无法预测到的困难。在这个过程里面你会不断形成各种各样的行为习惯，培根说过:“思想决定行为；行为决定习惯；习惯决定性格；性格决定命运。”人所有行为有90%是出于平时养成的习惯，习惯对人的重要性无需多言。如果养成良好习惯的关键有明确目标和行动计划，知道怎么去做，怎么去管理自己
    原文摘要
        时间分为三种类型：集中精力的工作；毫无意义的浪费；真正的休息。
        时间黑洞
                一开始出于某种单纯的目的去做某事，但是在执行过程中被不断出现的信息吸引，以至于目标偏离，浪费的时间膨胀。                       
    时间黑洞就是指浪费的时间的集合。通常人们去逛超市，上网查资料都会陷入黑洞中。           
    原因：做事情不够主动；目的性不强；没有计划。 
         时间日志     
            （1）每隔一个小时记下自己下个小时要做的事情     
    （2）一个小时后统计一下结果     
    （3）坚持一整天    
     分析：按计划完成的？延时完成的？没有完成的任务？     
    目的：     
    （1）每个小时都提醒自己好好珍惜时间     
    （2）避免轻易的原谅自己     
    （3）分析自己时间的投入和产出    
    （4）找到自己高效的时间段 
        安排主次之分
            （1）整理自己的任务       
            （2）将特定日期需要完成的任务写进日程表       
            （3）将需要转发的任务迅速转发       
            （4）在自己最高效的时间段内做最重要的任务
        做事要有原则性
            （1）高效的时间段完成重要的工作，每天检查自己的计划。                 
            （2）定时，定量的完成那些每天都必须要做的有规律的工作。                 
            （3）休息的时候就要充分休息，工作的时候就要充分工作，避免被干扰。
        根据四象限法则
             四象限法：
     （1）重要又紧急的任务                        
     （2）重要但不紧急的任务                        
     （3）紧急但不重要的任务                        
     （4）不重要又不紧急的任务     完成的顺序应该是（1）（2）（3）（4）
        什么才是重要的事情？
            自己的人生观和价值观，还有自己的梦想，职业规划所选择的事情    
     四象限任务的完成方法：     
    （1）迅速去做     
    （2）主要的时间和精力去做     
    （3）抽时间做或者推给别人去做     
    （4）能不做就不做
        善用猴子法则：不是自己重要的事情，尽量不要做。别人丢给你的问题，要反问，把问题丢回去。
        你的时间资本？   
            单位时间价值=工作年数X薪水/总的工作时间   
     增加时间价值的方法要么加薪升职，要么提高效率

