---

layout : post

category : QTP

tags : [自动化测试，QTP]

title : QTP输出值

---

   通过  QuickT est  可以检索测试或组件中的值，并将这些值作为输出值存储。此后，就
可以检索这些值，并在运行会话的不同阶段使用该值作为输入。
输出值是一个步骤，在该步骤中， 捕获测试或组件中某个特定点的一个或多个值， 并在
34 
运行会话持续时间存储这些值。 随后，在运行会话中的不同点， 可以将这些值作为输入使用。
可以输出任何对象的属性值。 还可以从文本字符串、 表单元格、 数据库和 XML  文档输
出值。
创建输出值步骤时， 可以确定运行会话持续时间内的值存储在哪里，以及如何使用这些
值。运行会话期间，  QuickTest  检索指定点的每个值并将其存储在指定位置。以后当运行
会话中需要值时，  QuickTest  将从该位置检索值并根据需要来使用。

1  创建输出值
1.1  输出值类型
在 QuickT est 中可以创建以下几个类别的输出值：
         n  标准输出值
         n  文本和文本区输出值
         n  数据库输出值
         n  XML 输出值
下面详细解释一下上面四种输出值
1．标准输出值
可以使用标准输出值来输出大多数对象的属性值。例如，在基于  W eb  的应用程序中，
一个网页中的链接数可能基于用户在上一页的表单中所做选择的不同而变化。 可以在测试中
创建一个输出值，来存储页面中的链接数。还可以使用标准输出值来输出表单元格的内容。
2．文本和文本区输出值
可以使用文本输出值来输出屏幕或网页中显示的文本字符串。 创建文本输出值时， 可以
输出对象文本的一部分。还可以指定要在输出文本之前和之后输出的文本。
可以使用文本区域输出值来输出  Windows  Applications  中屏幕已定义区域内显示的文
本字符串。 例如， 假设在测试的应用程序中， 想要存储显示在特定步骤之后的任何错误消息
的文本。
在Windows下的应用程序输出时需要注意的事项
（1）在基于  Windows  的应用程序中创建文本或文本区输出值时使用文本识别机制，有
时会检索到不想要的文本信息 （例如隐藏文本和带阴影的文本， 这些文本会作为同
一字符串的多个副本显示） 。
（2）此外，在不同的运行会话中，文本（和文本区）输出值的表现方式可能不同，具体
取决于使用的操作系统版本、已经安装的  Service  Pack、安装的其他工具包、的应
用程序中使用的  API  等等。
3．数据库输出值
可以使用数据库输出值， 基于在数据库上定义的查询的结果 （结果集） 来输出数据库单
元格内容的值。 可以从结果集的全部内容中创建输出值， 也可以从其中某一部分创建输出值。
在运行会话过程中，  QuickTest  从数据库中检索当前数据，并根据指定的设置来输出值。
4．XML 输出值
可以使用  XML  输出值输出  XML  文档中的  XML  元素和属性的值。运行会话完成
后，可以在“测试结果”窗口中查看  XML  输出值的概要结果。还可以通过打开“XML  输
出值结果”窗口来查看详细结果。例如，假设网页中的某个  XML  文档包含新车的价表。
可以通过选择要输出的相应的  XML  元素值来输出特定汽车的价格。
（A）以下是没个环境支持输出的数据类型：
输出类别           Web       Windows下的标准      VB       ActiveX         其他环境
标准               S             S                 S         S               NA
页面（标准）       S             NA                NA        NA              NA
表（标准）         S             NA                NA        S               NA
文本               S             S                 S         S               NA
文本区             NS            S                 S         S               NA
数据库             NS            NA                NA        NA              S（DbTable）
XML                S             NA                NA        NA              XML文件
解释：*S--支持    NS--不支持    NA--不适用
