---

layout : post

category : Linux

tags : [Linux]

title : Linux菜鸟入门知识

---

作为一个Linux入门菜鸟，对unix是灰常灰常的不懂，一些基本的命令都不知云云。。。。
所有就整理了一些常用的基本命令,嘿嘿....装装B不犯法的

目录操作命令
命令：pwd（print working directory）     
格式：pwd 
-g在长格式中给出用户组的标识。
-t安文件生成日期排序。
 例如：% ls -la
 功能：显示出用户当前工作目录的全路径名。     
 例如：% pwd 

建立目录     
命令：mkdir（make directory）     
格式：mkdir directory_name     
功能：建立新目录     
例如：% mkdir directory 

改变目录     
命令：cd（change directory）     
格式：cd directory_name     
功能：改变当前工作目录     注释：目录名选项有:       
(1) 目录名，转到当前目录下的子目录。       
(2) .. 表示转到当前目录的父目录。       
(3) /  表示转到根目录。       
(4) 没有选项时，转到用户的主目录。     
例如：% cd directory 

删除目录     
命令：rmdir (remove directory)     
格式：rmdir directory_name     
功能：删除不存在文件的子目录名。     
注释：       
(1) 删除子目录时，要求被删除的目录中不存在文件或子目录，否则无法删除。       (2) 若被删除的目录中有文件或子目录，请参考命令rm -r directory_name。   
 例如：% rmdir directory

列出文件目录     
命令：ls (list)     
格式：ls [option] directory_name    
功能：列出指定目录中的文件名和子目录名。当无子目录名时，列出当前目录           中的文件名和子目录名。    
 选项：-a列出所有文件，包括以点开头的隐含文件。          
 -l按长格式列出文件名，包括文件类型标识，权限，链接数，文件主名，             文件组名，字节数，日期。          
 -r列出包括子目录下所有文件 
 -g在长格式中给出用户组的标识。           
 -t安文件生成日期排序。     
 例如：% ls -la 
 
显示文件内容     
命令：cat (catenae)     
格式：cat filename     
功能：显示出文件的内容。    
注释：当文件内容在屏幕上滚动显示时，可按Ctrl+S键屏幕滚暂停，按Ctrl+Q           键继续显示。     
例如：% cat filename 

读文件     
命令：view     
格式：view filename     
功能：只能读出文件内容。     
注释：此命令不能对读出的原文件进行写操作。若对原文件进行了修改，可利           用命令“：w newfilename”将修改后的文件写到新文件中。     
例如：% view filename 

显示文件头部     
命令：head     
格式：head [option] filename     
功能：显示文件的头部     
选项：缺省  显示文件的头10行。           
-i    显示文件的开始 i行。     
例如：% head filename 

拷贝文件
命令：cp (copy)     
格式：cp [option] filename1 filename2           
cp [option] filename... directory           
cp -r directory1 directon2     
功能：把一个文件的全部内容拷贝到另一个文件，也可将一个或多个文件拷贝           到另一个目录中。     
选项：
-i 按提示进行拷贝文件。           
-p 按原文件日期进行拷贝。           
-r 对子目录下所有文件进行拷贝。     
注释：当filename1拷贝到filename2时，若filename2已经存在，则filename2           的内容将被filename1覆盖。     
例如：% cp filename1 filename2 

移动文件或文件改名     
命令：mv (move)     
格式：mv filename1 filename2           
mv filename... direction          
 mv direction1 direction2     
 功能：改变文件或目录的名子，或把一些文件移到另一目录下。     
 注释：当filename1更名为filename2时，若filename2已经存在，则filename2           的内容将被filename1覆盖     
 例如：% mv filename1 filename2 

删除文件     
命令：rm (remove)     
格式：rm filename           
rm -r direction           
rm -r –f direction(不提示)     
功能：删除指定的文件或一个目录中的文件。     
注释：用-r选项时，将删除指定目录的所用文件，包括目录名。     
例如：% rm filename 

链接文件     
命令：ln (link)     
格式：ln [option] filename linkname           
ln [option] directory pathname     
功能：为文件或目录建立一个链。其中，filename和directory是源文件名和           源目录名；linkname和pathname分别表示与源文件或源目录名相链接的          
 文件或目录。     
 选项：-s  为文件或目录建立符号链接。     
 注释：链接的目地在于，对一个文件或目录赋予两个以上的名字，使其可以出           现在不同的目录中，既可以使文件或目录共享，又可以节省磁盘空间。     
 例如：% ln -s filename linkname

改变文件读取权限      
命令：chmod (change mode)      
格式：chmod {u|g|o|a}{+|-|=}{r|w|x} filename           
chmod [who][op][mode] directory     
功能：改变文件的读写和执行权限。有符号法和八进制数字法。     
选项：(1)符号法：           
u (user)   表示用户本人。           
g (group)  表示同组用户。           
o (oher)   表示其他用户。           
a (all)    表示所有用户。           
+          用于给予指定用户的许可权限。            
-          用于取消指定用户的许可权限。           
=          将所许可的权限赋给文件。           
r (read)   读许可，表示可以拷贝该文件或目录的内容。          
 w (write)  写许可，表示可以修改该文件或目录的内容。           
 x (execute)执行许可，表示可以执行该文件或进入目录。           
 (2)八进制数字法：           
 此方法用三位八进制数作任选项，每位数字分别表示用户本人、同组用           
 户、其他用户的权限，其中：           
 4 (100)    表示可读。           
 2 (010)    表示可写。          
  1 (001)    表示可执行。     
  注释：     
  例如：% chmod a+rx filename             
  让所有用户可以读和执行文件filename。           
  % chmod go-rx filename             
  取消同组和其他用户的读和执行
  文件filename的权限。           
  % chmod 741 filename            
  让本人可读写执行、同组用户可读、其他用户可执行文件filename。

搜索文件中匹配符     
命令：grep     
格式：grep [option] pattern filenames     
功能：逐行搜索所指定的文件或标准输入，并显示匹配模式的每一行。     
选项：
-v 找出模式失配的行           
-c 统计匹配行的数量           
-n 显示匹配模式的每一行     
注释：     
例如：% ps -aux | grep R 

压缩文件     
命令：compress     
格式：compress [option] filename      
功能：压缩文件。
选项：
-f 强制压缩            
-v 压缩时显示压缩百分比    
 注释：     
 例如：% comproess files


解缩文件     
命令：
uncompress           
zcat     
格式：
compress [option] filename            
zcat filename     
功能：展开或显示压缩文件。     
选项：-c 不改变文件写到标准输出     
注释：zcat命令相当于uncompress -c     
例如：% uncomproess files.Z 

远程登录     
命令：telnet     
格式：telnet hostname     
功能：远程登录到网上其它主机。     
选项：     
注释：支持不同的操作系统。     
例如：% telnet bbs.tsinghua.edu.cn


rm  
删除文件或目录 
-r  递归删除 
-f  强制删除  
-v  删除时显示信息 
-i  删除时会有提示确认

rmdir 删除空目录  
-p  依次删除目录 
-v  删除的时候显示信息

cp  复制文件或目录  
-R  递归复制整个目录里的内容 
-f  强制复制  
-p 复制完后保持目录的权限值 
-i  复制时出现同名会有提示 
-v 显示进度
-l  创建硬链接  
-u 只有在目的文件比源文件旧时才复制 


tar  
-f  这个选项是一定要用的，表示使用归档文件 
-v  显示进度  
-c  建立一个新的tar文件 
-z  调用gzip或者gunzip程序 
-j   调用bzip2或者bunzip2程序 
-t   显示tar打包文件里的内容 
-x   解压缩tar文件  
-r   追加一个或多个文件到已有的tar包中  
-u  如果文件比打包文件中的新就替换打包中的文件 
-k  在解开打包文件时保持原有的文件 
-C  指定解包的目的目录  
-A  将其他打包中的文件追加到一个打包文件中  
-M  将一个包分成多个包，但必须配合-L参数一起使用（分包实现的过程比较麻烦） 
--get  提取某个文件  
--remove -files 打包以后删除文件  
-t  进行测试解压缩，不会解压到当前目录 
格式：  tar  [选项]  生成打包文件名   需打包的源文件






































