---

layout : post

category : manage

tags : [邓亚萍做搜索2年花20亿 即刻搜索]

title : 邓亚萍做搜索2年花20亿 使用率为零

---


互联网资深人士直言

昨日，网上一篇关于搜索引擎国家队“即刻搜索”的文章，尽管匿名，依旧引发广泛关注。这篇网文称"即刻搜索’将裁员百人，业绩不佳”，并质疑团队领头人“邓亚萍不懂搜索行业”。

拥有4块奥运金牌、剑桥大学博士学位；求学期间兼任国际奥委会和北京奥组委工作；从共青团北京市委副书记任上奔赴有国字头背景的创业公司任CEO和“即刻搜索”这个生疏的名字相比，多次华丽转身的邓亚萍，这次引起大众注目的不再是她的不败战绩。

新浪执行副总裁陈彤：让邓亚萍做搜索引擎完全是害她

2010年9月，邓亚萍出任人民搜索网络股份有限公司总经理。在"乒乓女皇"号召下，原谷歌中国工程研究院副院长刘骏、安卓1.0系统开发参与者钱江等精英加盟。

2012年6月，"即刻搜索"再次更新LOGO，同时推出涉及广告业务的商业系统，并宣称进行差异化竞争，重点关注民生类产品，如食品安全等。

排除邓亚萍的个人影响力，"即刻搜索"与360公司去年在搜索市场上"风生水起"的搅局相比，搜狐IT特约评论员葛甲的评价是"人家根本没琢磨跟你玩"。

丁香园网站CTO冯大辉表述更直白："邓亚萍做搜素引擎的难度跟李彦宏要拿乒乓世界冠军差不多。"互联网资深人士"老沉"(新浪执行副总裁陈彤)也感慨："让邓亚萍做搜索引擎完全是害她，让她管管足球什么的都更靠谱些。"

网友"@信海光"则力挺："其实邓亚萍也不过是23岁之前在打乒乓球而已，大多数人23岁之前还什么都没做过呢？全世界运动员出身的CEO也不止一两个。换个不是运动员的就能做成‘即刻搜索’？偏见啊，无处不在。"

"即刻搜索"官方回应：并没有裁员决策

匿名网文流传后，"即刻搜索"选择了有针对性的回应。

腾讯科技昨日中午发布消息称，"即刻搜索"官方回应，"即刻搜索"没有裁员决策，目前在职员工451名，今年3月将有40名应届毕业生入职，另有几十个空缺岗位进行社会招聘。

而据投资界网站证实，"即刻搜索"确有裁员计划，目前已公布排名最后的15%—20%的员工名单，不过裁员总人数"至多不会超过50人"，裁员计划或在2月底公布。

昨日下午3时，传闻的源头——国内某网站首发的匿名文章，在拥有近千条评论后，变成了"文章并不存在或在审核中"。45分钟后，匿名文章彻底消失。

"即刻搜索"简史

相关链接>>>

2010年，人民网推出"人民搜索"，使用"goso"域名。

2010年9月，邓亚萍任人民搜索网络股份有限公司总经理。

2011年6月20日，运营1年后的"人民搜索"使用新域名"jike"。邓亚萍表示，新域名可以理解为即刻、极客、饥渴等含义。

2012年6月19日，"即刻搜索"全新改版，使用全新商标，突出字母"i"与"即刻"两个字。

(记者吴昊整理)

国内搜索引擎市场接近饱和"即刻"使用率几乎为零

相关背景>>>

国内著名IT数据平台CNZZ数据显示，2013年1月，国内搜索引擎市场上，百度的使用率和占有率均超过70%，占去3/4个蛋糕。360、谷歌、搜搜等瓜分残羹冷炙。"即刻搜索"没能排进前10位，占有率低于万分之一，使用率几乎为零。

有业内人士表示，搜索引擎市场已经接近饱和，连百度这样的巨鳄都面临着衰退，李彦宏大谈"狼性"，可见其面临的挑战。近来，360搜索、搜狗呈 上升态势，凭的是浏览器入口的优势。移动互联网时代，搜索引擎市场又将迎来一场新的争夺。网传腾讯的"富二代"搜搜也面临被搜狗纳入囊中的命运。像"即 刻"这样的愣头青，想在对手环视的市场里闯出一番名堂，可能性很小。

知名IT观察家柳华芳认为，"即刻搜索"很难占有市场。它的产品虽然中规中矩，但没有差异化竞争，网友不买账。另外，也没看到它的有效营销。

曾任金山词霸高级工程师的梁斌博士认为，"即刻搜索"的团队多是谷歌班底，太"美军打法"了，机动性太差，应走快速突击的"屌丝路线"。