---

layout : post

category : manage

tags : [分析， 钢贸 ]

title :  如何提升集团钢贸业务收入

---

 
    钢贸行业的现状：
    1；融资成本高，产业资金链吃紧
    资金链对钢贸企业的生成和发展来说是至关重要的，银行对企业的资格审查严格，有很多钢贸企业都是靠银行融资来支撑运作的，
	他们无法从银行得到融资，只有依靠民间资本，而民间资本的利息远远高于银行，这使得钢贸企业融资困难。
    2；在客户关系管理方面不完善，不注重客户价值实现
    增值服务能力不强，很多钢贸企业靠信息不对称、采取“一买一卖”的方式获取利润。随着市场经济的发展和价格透明度的提高，这
	种单一盈利模式已让钢贸商无利可图，风险越来越大，零利润、负利润经营企业已不在少数。
    3；管理体制落后阻碍发展，人员流动性大
    我国钢贸企业主要以中小型民营钢贸企业为主。在这些民营钢贸企业中常见到“夫妻店”、“兄弟姐妹店”，都是民营企业。在管理上
	实行的是家族式管理方法，在家族制钢贸企业里，企业的管理大都没有定式。随着规模扩大，逐步引入家族以外成员，建立了相应
	的企业管理规章制度，但这些制度难以发挥实质性作用，因为当家族制钢贸企业处于传统型向现代型转化的阶段时，而家族成员的
	意见不一致，不能形成合力，甚至产生内哄。贸易性企业，主要的部门就是销售部门，所以对销售人员的管理显得的尤为重要。钢贸企业人员流动性大原因主要有两点：第一，企业缺乏相应的激励机制，销售人员的对工作现状不满，工作积极性不高，业绩不能提升最终被辞退和主动辞职；第二，由于钢贸行业进入门槛比较低，只要有资本，掌握一定的客户渠道就可以创办企业。

    钢贸行业转型
     1；转变盈利模式，向产业链下游延伸多元化发展
    钢贸服务商利用其雄厚的资金实力，通过兼并、重组、参股等形式，向下游延伸；与家电、机电、造船、汽车等需求量大的终端用户合建配送中心，拉近与终端客户群体的距离；与钢厂共同参股建立加工配送中心，可确保来料，避免与钢厂的直销竞争。通过精加工、深加工、个性化加工、多品种直供化销售等形式，优化配置资源，实现专业化配送，从而达到降低成木、获取利润最大化的目的，与钢材期货类金融性公司，建立战略合作伙伴。主要要保证物流的畅通、安全与高效。
    2：注重服务创新，提升顾客价值
    随着市场环境的变化，顾客需求的不断变化，要与客户建立合作伙伴关系。钢贸企业想在市场竞争中取胜，不能只是被动的等待客户的需求，应该主动联系拜访客户，了解客户的相关生产情况，为客户提供必要增值服务
    对客户进行分类管理，对长期客户，资信状况比较好的可以适当的延期付款，或者直接对其短期贷款。另一方面，钢贸企业可以通过和物流公司合作为客户提供钢材增值服务。
    钢贸企业在整个钢材流通中处于中间环节，是一个中间服务商的角色，其主要的盈利应更多来自于服务，重点是增值服务，不能来自于产品。钢贸商要与上游供应商和下游用户、中间贸易商结成联盟，建立起“风险共担、合作共赢”机制。
    3：发展电子网上交易平台
    电子商务出现提供了新的发展机会，利用电子商务平台可以协调、整合及促进信息流、物质流、资金流有序、关联及高效流动。企业、商家可充分利用电子商务平台提供的网络基础设施、支付平台、安全平台、管理平台等共享资源，有效地、低成本地开展商业活动（参考“宝钢采购电子商务平台”）
    钢材流通业应实现以信息技术为支撑的流通组织结构，在实现流通路径最短、流通成本最低、流通效益最大的同时，有效地满足用户个性化、多元化的需求，因此钢贸企业参与电子交易和期货市场是大势所趋。通过电子交易市场，钢贸企业可以及时获取并处理供应链上的各种信息，提高对消费企业需求的反应速度，大大降低流转、结算、库存等成本，同时做一些反向交易，锁定风险，套期保值，进行自我保护，将减少波动赚取利润作为一种长效的手段和新的经营模式。

