---

layout : post

category : manage

tags : [git, 在线代码托管, 个人博客, 建博客]

title : 汤姆·彼得斯的管理思想精髓：

---

# 汤姆·彼得斯的管理思想精髓：
企业是创新的机器


    人物介绍 
        汤姆·彼得斯是一名最卓越和最有创造力的管理大师，虽然他一直是在一种动荡不安和混乱的状态下进行自己的管理和派生自己的管理理论的，但是在他的脑海中，对于管理不管是个人还是企业，最好的还是创新。汤姆·彼得斯在他的管理思想中一直都想把企业变成一个创新的机器。他在最近的几年里走了好多的地方，走遍47个州，22个国家，举办了400场以上的演讲，在演讲过程中，彼得斯重新定义，解释了“创新”的含义。 　　汤姆·彼得斯语录 　　市场变得像时装和流行色一样不可捉摸，产品更新必须跟上这个“毫微秒”时代。 　　——汤姆·彼得斯 
    “领导者”的标准 
        成为一名出色的企业管理者首先要有自己的一套管理思想。 　　一方面要营造出一种氛围，这种氛围就是要以企业为荣，满腔热忱地对待工作，并用热忱来带动员工，引发他们用尽自己的才能和热情来完成工作。另一个方面是要能预见未来，对企业的前景要有一定的预见能力。首先是要在战略上占有优势，同时要重视实践。工作的时候雷厉风行，对任何事情都要想好了再做，不做一些毫无意义的事情。同时，想好了就要付出行动，没有实际的行动就不会有杰出的成绩，在某种意义上来说，行动就是黄金。 
        对卓越的追求也是一个很重要的事情，做事情要讲究精益求精，要努力做到百分之百的好。要不断地完善自己，不断地发展企业，不断地更新观念，不断地提升部属。对“不是最好”的计划，甚至不要去读它。同时，一个好的管理者要对自己的言行负责，做过的一个动作也好，说过的一句话也好，都是对他们负责到底的。对员工要很好地调整，要耐心地教给他们如何思考、如何工作的方法。在管制员工方面，最初比较强硬，继而稍微放松。 
        其实管理员工也是一门学问，一方面要能接受员工的批评，另一个方面也要听取他们的意见。大的错误往往是由小的错误引发的，所以对于小的错误一点都不能马虎。在管理上不能独裁，不能把自己的利益置于组织的利益之上。独裁是很容易出现的事情，也是造成后果最严重的地方。要把功劳分给大家，让大家一起开心和快乐，不能光说这是自己的功劳。 
    　成功没有新武器 
        我主张面向市场、面向顾客。在成功的面前，虽然企业各有特色，但是成功没有新的武器。任何一个企业都要围绕着顾客打转，这是任何一个企业家都要知道的事情。把顾客看成是有血有肉的人，热爱顾客，满足顾客的特定要求，才能让自己的产品符合市场的需要。特别是按照顾客偏好的变化，依照顾客的感觉，才是真正具有实力的体现。 　　如今，为顾客服务的思想已经在各个企业中得到重视，成为指导生产和销售的主导思想。顾客需求的多样性要求企业在进行所有经营活动时，从顾客角度出发，秉承顾客至上的信念进行决策，最大程度地满足顾客需求，实现企业增长。愈演愈烈的竞争中，产品差别将不再是竞争的主要焦点。客户服务质量将成为竞争的关键，企业的客户服务做得越好，越有可能在激烈的竞争中占上风。 　　传统的销售战略强调更多的是“我们的产品与竞争对手不同”，而未来销售时代将是与顾客合作的时代。要合作，就要和顾客站在一起，为了顾客的利益销售达成统一的目标、统一的战略，共同分享回报。　　　 
    创新引发的“地震” 
        什么事情能够引起人们的震惊？那就是创新。创新是我一直以来最坚持的事情，也是我最擅长的题目。我坚定不移地相信曙光就在我们的眼前，我觉得作为一个企业最关键的是要用充满激情和犀利的笔触为读者指出如何超越传统经营理念和商业价值观，大胆拥抱一个更加积极的商业未来，在这个过程中要注意观察一些持续变化的商业环境。 　　永恒管理革命这个概念也是我坚持不懈地努力的结果。我认为标志如今这个时代的关键词是诸如“混沌”、“疯狂”以及“湍变”这样的概念。这个时代对商界精英们提出了更高的要求，那就是要不断学习、不断探索、不断试验。 
        《财富》杂志声称“我们生活在一个汤姆·彼得斯的时代”。那是因为我不仅有自己的管理理念，还把这些理念转换成了我个人的知识性的东西，并出了不少的书来阐明我的观点。一些管理大师说我的每一次出书都会在欧美工业界引发一个“地震”，可能是我的文笔比较刻薄和犀利吧？我只知道在我向外界宣传我的观点的时候，往往能够语惊四座。20多年来，我的书不断被全球诸多大学作为MBA必读教材。《商业周刊》则这样评价我的：“无论你对汤姆·彼得斯的言论是喜欢还是嫌恶，他都称得上是继彼得·杜拉克之后最优秀和最具有影响力的管理学天才。” 
        我一直坚定不移地相信创新的精神是我最好的体现方式，1982年我写了一本书叫作《追求卓越》，很多地方都说它的出版是现代商业书出版的一条分水岭。我觉得管理学的前辈们仍然把闭门做学问当成是一种学问，我一直坚持要在实践中学习和把握领导的艺术。 
    与时俱进的“疯狂” 
        我主张管理思想要与时俱进，为此我推出了《追求卓越续篇》、《乱中求胜》、《管理的革命》等书，得到世界上很多管理者的支持。他们都说我的书中有一种激情和智慧的东西，但是，他们从没有批评我说我没有创新的意识。 
        同时，我还主张管理者要用疯狂的手段对付疯狂的世界，我觉得我们在管理上都缺少疯狂。我的意思是当今的管理方式都太正常了，不能用来应用。这个世界都已经疯狂了，因此要用一种更疯狂的方式来对付这个世界。很多人都说我本人就是一个疯子，对此我没有什么异议。我觉得我很重视疯的感觉，那是一种享受，是一种充满激情的能力源泉。我经常说的一句话就是：疯狂的时代，需要疯狂的组织。我还提倡“五人原则”：每十亿美元收入，幕僚人数不超过五人；我还在宣扬“四大短命”：市场短命、组织短命、团队短命、产品短命。 
        很多人都曾经指责我，他们说我是管理的安慰医生。我从来都不在乎。我觉得成功的人都是因为流动而动的，如果自己永远都站在时代的潮头上，那么我就是站在那个地方呐喊的一个管理者，我用自己的疯狂管理方式来支持着自己的理想，来成就着自己事业。 
    企业成功共同点 
        我觉得一个企业的成功和很多的地方都有关系，但是最终还是领导者的管理方式占了很大的成分。一些企业的经验好象很少，同时也没有什么新的武器。他们面向市场，面向顾客，他们把自己的重点就放在了紧紧围着顾客转的方式上。顾客是一个有血有肉的人，当一个热爱自己，并能满足自己的企业出现的时候，他们很自然地就向这个企业靠拢，同时，也向着这个企业的产品靠拢。这些企业能够随着顾客想法的改变而迅速变化着自己，让顾客始终有一种依归的感觉
        市场不再是单一的东西，顾客需求的多样性要求企业在进行所有经营活动时，从顾客角度出发，秉承顾客至上的信念进行决策，最大程度地满足顾客需求，实现企业增长。全新销售时代已经到来，传统的销售战略强调的更多是“我们的产品与竞争对手不同”，而未来销售时代将是与顾客合作的时代。要合作，就要和顾客站在一起，为了顾客的利益销售，达成统一的目标，统一的战略，共同分享回报。　　 
