---

layout : post

category : unix

tags : [ubuntu]

title : unix常用命令

---


user  新的档案拥有者的使用者 IDgroup  新的档案拥有者的使用者群体(group)-c  若该档案拥有者确实已经更改，才显示其更改动作-f  若该档案拥有者无法被更改也不要显示错误讯息-h  只对于连结(link)进行变更，而非该 link 真正指向的档案-v  显示拥有者变更的详细资料-R  对目前目录下的所有档案与子目录进行相同的拥有者变更(即以递回的方式逐个变更)--help  显示辅助说明--version  显示版本

范例 
将档案 file1.txt 的拥有者设为 users 群体的使用者 jessie 
chown jessieusers file1.txt

将目前目录下的所有档案与子目录的拥有者皆设为 users 群体的使用者 lamport 
chmod -R lamportusers 


名称：cp
使用权限：所有使用者

使用方式：

cp [options] source dest
cp [options] source... directory

说明：将一个档案拷贝至另一档案，或将数个档案拷贝至另一目录。

把计

-a 尽可能将档案状态、权限等资料都照原状予以复制。
-r 若 source 中含有目录名，则将目录下之档案亦皆依序拷贝至目的地。
-f 若目的地已经有相同档名的档案存在，则在复制前先予以删除再行复制。
范例：
将档案 aaa 复制(已存在)，并命名为 bbb 
cp aaa bbb

将所有的C语言程式拷贝至 Finished 子目录中 
cp .c Finished



名称：cut

使用权限：所有使用者

用法：cut -cnum1-num2 filename

说明：显示每行从开头算起 num1 到 num2 的文字。

范例：

shell cat example
test2
this is test1
shell cut -c0-6 example ## print 开头算起前 6 个字元
test2
this i


名称  find
用法  find
使用说明 

将档案系统内符合 expression 的档案列出来。你可以指要档案的名称、类别、时间、大小、权限等不同资讯的组合，只有完全相符的才会被列出来。

find 根据下列规则判断 path 和 expression，在命令列上第一个 - ( ) , ! 之前的部份为 path，之后的是 expression。如果 path 是空字串则使用目前路径，如果 expression 是空字串则使用 -print 为预设 expression

expression 中可使用的选项有二三十个之多，在此只介绍最常用的部份。

-mount, -xdev  只检查和指定目录在同一个档案系统下的档案，避免列出其它档案系统中的档案
-amin n  在过去 n 分钟内被读取过
-anewer file  比档案 file 更晚被读取过的档案
-atime n  在过去 n 天过读取过的档案
-cmin n  在过去 n 分钟内被修改过
-cnewer file 比档案 file 更新的档案
-ctime n  在过去 n 天过修改过的档案
-empty  空的档案-gid n or -group name  gid 是 n 或是 group 名称是 name
-ipath p, -path p  路径名称符合 p 的档案，ipath 会忽略大小写
-name name, -iname name  档案名称符合 name 的档案。iname 会忽略大小写
-size n  档案大小 是 n 单位，b 代表 512 位元组的区块，c 表示字元数，k 表示 kilo bytes，w 是二个位元组。-type c  档案类型是 c 的档案。
d 目录
c 字型装置档案
b 区块装置档案
p 具名贮列
f 一般档案
l 符号连结
s socket
-pid n  process id 是 n 的档案

你可以使用 ( ) 将运算式分隔，并使用下列运算。
exp1 -and exp2
! expr
-not expr
exp1 -or exp2
exp1, exp2
范例
将目前目录及其子目录下所有延伸档名是 c 的档案列出来。
# find . -name .c


将目前目录其其下子目录中所有一般档案列出
# find . -ftype f


将目前目录及其子目录下所有最近 20 分钟内更新过的档案列出
# find . -ctime -20



名称：less

使用权限：所有使用者

使用方式：

less [Option] filename

说明：
less 的作用与 more 十分相似，都可以用来浏览文字档案的内容，不同的是 less 允许使用者往回卷动
以浏览已经看过的部份，同时因为 less 并未在一开始就读入整个档案，因此在遇上大型档案的开启时，会比一般的文书编辑器(如 vi)来的快速。


范例：


指令名称  ln
使用权限  所有使用者

使用方式  ln [options] source dist，其中 option 的格式为 

[-bdfinsvF] [-S backup-suffix] [-V {numbered,existing,simple}]
[--help] [--version] [--]
说明  LinuxUnix 档案系统中，有所谓的连结(link)，我们可以将其视为档案的别名，而连结又可分为两种  硬连结(hard link)与软连结(symbolic link)，硬连结的意思是一个档案可以有多个名称，而软连结的方式则是产生一个特殊的档案，该档案的内容是指向另一个档案的位置。硬连结是存在同一个档案系统中，而软连结却可以跨越不同的档案系统。
ln source dist 是产生一个连结(dist)到 source，至于使用硬连结或软链结则由参数决定。

不论是硬连结或软链结都不会将原本的档案复制一份，只会占用非常少量的磁碟空间。


-f  链结时先将与 dist 同档名的档案删除-d  允许系统管理者硬链结自己的目录-i  在删除与 dist 同档名的档案时先进行询问-n  在进行软连结时，将 dist 视为一般的档案-s  进行软链结(symbolic link)-v  在连结之前显示其档名-b  将在链结时会被覆写或删除的档案进行备份-S SUFFIX  将备份的档案都加上 SUFFIX 的字尾-V METHOD  指定备份的方式--help  显示辅助说明--version  显示版本
范例 
将档案 yy 产生一个 symbolic link  zz
ln -s yy zz

将档案 yy 产生一个 hard link  zz
ln yy xx



名称：locate
使用权限：所有使用者
使用方式： locate [-q] [-d ] [--database=]
locate [-r ] [--regexp=]
locate [-qv] [-o ] [--output=]
locate [-e ] [-f ] [-l ] [-c]
[-U ] [-u]
locate [-Vh] [--version] [--help]
说明：
locate 让使用者可以很快速的搜寻档案系统内是否有指定的档案。其方法是先建立一个包括系统内所有档案名称及路径的资料库，之后当寻找时就只需查询这个资料库，而不必实际深入档案系统之中了。

在一般的 distribution 之中，资料库的建立都被放在 contab 中自动执行。一般使用者在使用时只要用

# locate your_file_name

的型式就可以了。 参数：
-u
-U

建立资料库，-u 会由根目录开始，-U 则可以指定开始的位置。

-e

将
排除在寻找的范围之外。

-l
如果 是 1．则启动安全模式。在安全模式下，使用者不会看到权限无法看到的档案。这会始速度减慢，因为 locate 必须至实际的档案系统中取得档案的权限资料。

-f
将特定的档案系统排除在外，例如我们没有到理要把 proc 档案系统中的档案放在资料库中。

-q
安静模式，不会显示任何错误讯息。

-n
至多显示 个输出。

-r
使用正规运算式 做寻找的条件。

-o
指定资料库存的名称。

-d

指定资料库的路径

-h
显示辅助讯息

-v
显示更多的讯息

-V
显示程式的版本讯息 范例：

locate chdrv  寻找所有叫 chdrv 的档案
locate -n 100 a.out  寻找所有叫 a.out 的档案，但最多只显示 100 个
locate -u  建立资料库


名称  ls
使用权限  所有使用者

使用方式  ls [-alrtAFR] [name...]

说明  显示指定工作目录下之内容（列出目前工作目录所含之档案及子目录)。


-a 显示所有档案及目录 (ls内定将档案名或目录名称开头为.的视为隐藏档，不会列出)
-l 除档案名称外，亦将档案型态、权限、拥有者、档案大小等资讯详细列出
-r 将档案以相反次序显示(原定依英文字母次序)
-t 将档案依建立时间之先后次序列出
-A 同 -a ，但不列出 . (目前目录) 及 .. (父目录)
-F 在列出的档案名称后加一符号；例如可执行档则加 , 目录则加 
-R 若目录下有档案，则以下之档案亦皆依序列出

范例：
列出目前工作目录下所有名称是 s 开头的档案，愈新的排愈后面 
ls -ltr s

将 bin 目录以下所有目录及档案详细资料列出 
ls -lR bin

列出目前工作目录下所有档案及目录；目录于名称后加 , 可执行档于名称后加  
ls -AF

名称：more
使用权限：所有使用者
使用方式：more [-dlfpcsu] [-num] [+pattern] [+linenum] [fileNames..]
说明：类似 cat ，不过会以一页一页的显示方便使用者逐页阅读，而最基本的指令就是按空白键（space）就往下一页显示，按 b 键就会往回（back）一页显示，而且还有搜寻字串的功能（与 vi 相似），使用中的说明文件，请按 h 。
参数：-num 一次显示的行数
-d 提示使用者，在画面下方显示 [Press space to continue, q to quit.] ，如果使用者按错键，则会显示 [Press h for instructions.] 而不是 哔 声
-l 取消遇见特殊字元 ^L（送纸字元）时会暂停的功能
-f 计算行数时，以实际上的行数，而非自动换行过后的行数（有些单行字数太长的会被扩展为两行或两行以上）
-p 不以卷动的方式显示每一页，而是先清除萤幕后再显示内容
-c 跟 -p 相似，不同的是先显示内容再清除其他旧资料
-s 当遇到有连续两行以上的空白行，就代换为一行的空白行
-u 不显示下引号 （根据环境变数 TERM 指定的 terminal 而有所不同）
+ 在每个档案显示前搜寻该字串（pattern），然后从该字串之后开始显示
+num 从第 num 行开始显示
fileNames 欲显示内容的档案，可为复数个数
范例：
more -s testfile 逐页显示 testfile 之档案内容，如有连续两行以上空白行则以一行空白行显示。
more +20 testfile 从第 20 行开始显示 testfile 之档案内容。


名称：mv
使用权限：所有使用者

使用方式：

mv [options] source dest
mv [options] source... directory
说明：将一个档案移至另一档案，或将数个档案移至另一目录。
参数：-i 若目的地已有同名档案，则先询问是否覆盖旧档。

范例：

将档案 aaa 更名为 bbb 
mv aaa bbb

将所有的C语言程式移至 Finished 子目录中 
mv -i .c