---

layout : post

category : manage

tags : [换工作 离职]

title : 换工作的思考之如何优雅的离职

---


   这是我出校门的第一份工作，也是我第一次离职，我之前就听我的朋友说他们离职公司怎么样怎么样，我很害怕我也是这样，结果没想到还真是这样，这里就不说那么多，姜还是老的辣。
其实我当时还在犹豫要不要说离职的事，当时当我说起的时候，接下来的交流中我一直在期待我想要的一句话，但是怎么个交流下来没有得到，很失落。
   呵呵....这些闲话就不多说了，人毕竟还是有感情的，我还是很留恋我的第一个公司，第一个带我入门的老大，他亦师亦友，真的很感谢他，感谢我的同事，在工作中包容我，谅解我的错误，
谢谢他们，
    上次我就回来在网上百度一下，结果找到了很多回答，  
    第一：做一个人见人爱的离职者，
    下面还列举了一个案例，讲的的是一个公司的主管想离职，他离职的 那天，他的同事自发组织一个派对，他站在一张椅子上，举杯和大家共饮，阐述与大家共事多年的感情和感激。大家都
表达真诚的祝福和不舍。当时老板狠狠喝了一大口啤酒，给我说：“看，这就是一个人见人爱的人。”
    第二：真诚
    诚然，离开不可能提前很早预知，也不能大张旗鼓，但是对于朋友，一定得真诚。
工作中的朋友，是宝贵的。他们在工作中支持你，在工作外是朋友，在业界是你永远的伙伴。不要因为你的职业变动去损失这些友谊。
在离开前，和同事都真诚谈一次。不要客套，不要虚伪。该感谢的就真心感谢，该提意见就真心提意见。
如果时间紧张，没机会见面谈的朋友，也要表达歉意和感谢，更新你的联系方式，保持联系。
无论你在哪儿工作，都保持你的真诚，朋友就会在业界的小圈子里和你互相守望支持。
带着真挚的工作友谊离开，超级优雅的。
    第三：有计划，负责
	不能走了就不管，或者走之前就放水。这是一个大忌，也是新手常犯错误。
你是公司一个有价值的齿轮，你的离开已经给公司和团队带来损失，你一定要站好最后一岗。
真的，你不缺最后那几周的时间。你站好最后一班岗，然后放自己两周假，win win。
根据这次离职的失败之处我总结了一下要想做好一个好的离职者应该怎么做。
首先，知会上级，让他知道我的原因和结论，这是职业基本礼貌和尊重。
然后，处理相关的HR流程，以大团队的利益为重。
再后，知会自己的团队，告诉每一个我的团队成员这个决定，并真诚沟通原因。
再来，知会我的以前上级，特别是把我带进这个公司的领导，感谢他们给我的这个好的机会，让我成长和进步，并告知自己的下一步计划，以及自己的考量。
同时，联系同事好友，一一约时间单独聊。表达感谢，表达合作的愉快，并回答他们好奇的问题。
这个步骤我推敲好多遍，最后也是按照这个步骤来，没有达到我的目标
还有很多人在考虑什么时候换工作，这个也是有讲究的，顺带说一下；
在网上看了些资料和自己得出总结几点如下：
1，不要为了小钱
最不划算的方式，就是从现有的好平台去了一个一样的平台或者更小的平台从事一样的工作岗位，只是为了一个小幅度的收入涨幅。每个人对涨幅的定义不一样，就不说数字。
但是一定要考虑好，你损失在现在平台的机会是什么，把机会成本仔细考虑清楚，再做决定。也许你现在为了小钱换的工作，损失的收入，在长期会非常大。
2，沮丧是一件好事
一个人职业生涯不长，特别是科技行业，发光发热的时间更短，一定要珍惜每一次机会。每个人工作中都会有沮丧的时候，例如上级喜欢并重用其他人、例如合作伙伴看不惯你、例如你的工作方式和方法不适合现在的工作环境。
这些沮丧都不是换工作的理由。这些沮丧反而是好事，能最准确地反映你现在的弱点。精准定位问题，仔细思考，然后再解决问题看成效。这些过程才是历练你的最好机会。
平心而论，对自己残忍些，你能列举的所有工作沮丧的理由，基本你都有自己的责任和缺失。不要逃避问题。如果你这次逃避了，换到其他公司，这样的问题很大几率会再次发生。
哪儿跌倒哪儿站起来，要变更强。
3，重视自己的价值，理解自己的价格
价值是你综合的职业水平，包括你的专业技能、业界眼光、交流能力、职场人脉、管理方式等。每个人的职业价值都是自发创造，和自己强相关的，应该时刻记得你的职业价值需要进步。
职业价值没有保持水平这件事，是不进则退的，特别是在现在激烈竞争的职场。
价格是对你价值的一个客观反映，这个会浮动，例如业界现在对你的工种特别需要，或者最近经济形势特别好，你的价格就会变高。作为一个稳定工作的职场人士，你需要全面理解你的价格，这样才能帮助你在换工作的时候进行判断，是不是值得。
除去创业的人，大部分职场人士可以理解为一个商品，就是这个意思。
4，高点跳
最好的一种情况，是你在你现有的平台出色了，做得很好，得到大家认可。这个时候你对其他机会进行选择才是最好的时机。因为这个时候你的职业技能、精神状态、信心都在高点，可以面临新工作的一切挑战。
再从新机会中看你最看重、但是现在工作给不了你的东西。从新公司的角度来换位思考，别人也想找到一个优秀的人，而不是一个在现在公司举步维艰的人。准备好自己，保持优秀，是高点跳的前提。
高点跳比低点跳或者普通状态跳来说，你得到的机会和回报远远大于。
5，面临挑战的勇气
这个最难，而且越老越难。跳出你的舒适区域。
当你在一份工作中得到了基本的满足：不错的收入、令人尊重的职位、上级平级下级的认可、稳定的团队、舒服的工作生活平衡等。你很难走出去。
每个人都有野心，但是不是每个人都有执行力。
在理性的思考伴随下，有好的机会，你客观地认定是可以挪动的机会，但是你胆怯了。你怕失去现在的回报，你怕每天会更忙、你怕到新团队别人不信任你、你怕新公司不稳定……
其实这些都是理由，因为你太舒服了。
如果不是养老，还希望在职业上更进一步，你需要有面临挑战的勇气。
风险和机遇是并存的。职业路越走，你就越发现很难有一份新工作从每个纬度都好于现在的工作。居安思危，时刻想着自己的舒适区域是不是对你有利。
6，家庭很重要
每次职业改变，都会影响你整个家庭。父母、配偶都是你生活中最重要的部分。多问他们的意见，尊重他们并仔细思考。
我每次换工作都是有父母和老婆的同意才能有勇气往前走，我不认为这是一种怯懦和无能，我认为这是每个人应该负担的责任，甜蜜的责任。






	